# GestorNotas
Descripción
Gestor de Notas Académicas El gestor de notas académicas tiene como objetivo principal una organización de cursos completados de un estudiante, también se incluyen las notas obtenidas de cada uno de los cursos, ofreciendo al estudiante claridad, para que pueda ver y analizar los cursos completados y fácil manejo para modificar datos en el gestor, y que el estudiante pueda utilizarlo para un mejor control sus cursos. Este sistema toma importancia para el estudiante ante la falta de control que en la mayoría de veces se tiene como estudiante, dado que generalmente no se lleva un control propio de los cursos y notas obtenidas, no teniendo una idea clara de su rendimiento personal; definitivamente todos y cada unos de los cursos necesitan que el estudiante dé su mayor esfuerzo para tenerlos aprobados, sin embargo, con este gestor, en la visualización de los cursos le ayudará a mostrar en una sola vista los cursos aprobados y reprobados, viendo así cual es el área de oportunidad del estudiantes. Requisitos del sistema Algunas de las funcionalidades del sistema serán las siguientes: • Registrar nuevo curso: En esta función el sistema le pedirá al estudiante ingresar el nombre del curso, después solicitará la nota obtenida del curso, que va de 0 a 100, esto se guardará en la lista. • Mostrar cursos y notas: Al seleccionar esta función mostrará en consola cada uno de los cursos juntamente con la nota obtenida del curso, el listado no es con ningún orden en específico, solo se mostrará como fueron añadidos, y si caso no haya cursos ingresados, el sistema mostrará un mensaje indicándolo al usuario. • Promedio general: Esta función inicialmente evaluará si hay cursos registrados, luego si los hay, hará el cálculo del promedio de todos los cursos y mostrará el promedio al usuario. • Buscar por nombre: Esta función ayudará al usuario a buscar un curso en específico ingresando el nombre del curso, el nombre que se ingrese en la búsqueda puede ser parcial o completa, con mayúscula o minúscula, si el curso es encontrado, muestra la información del curso al usuario, si no hay ninguna coincidencia, mostrar un mensaje al usuario de que no hay registros. • Actualizar nota del curso: Esta funcionalidad permitirá cambiar el registro de la nota del curso, primero se pedirá al usuario buscar el curso por nombre, luego le pedirá digitar la nueva nota, y al final mostrará mensaje de confirmación de la modificación. El sistema se ejecutará únicamente en consola de Python, sin ningún tipo de librería externa, En la estructura de este sistema se estará utilizando condicionales como el Si entonces, y también estructuras de repetición como el Para y Mientras, estas serán necesarias para las correctas funcionalidades del sistema.

Reflexión
¿Qué aprendí con este proyecto? Fueron varias cosas aprendidas,unos de ellas fue el entender que con simplemente conocer las estructuras básicas, se puede crear infinidad de funcionalidades, unicamente adaptandolo a lo que necesitamos, por ejemplo conocer la estructura repetitiva de "for" permitió realizar la mayoría de las funciones del sistema. También aprendí que lo más importante es poder tener en claro lo que necesitamos que nuestro sistema realize, y a raíz de eso crear un pseudocodigo para luego traspasarlo a un lenguaje de programación que en este caso fue a python. 
¿Qué fue lo más desafiante de resolver? Fue el poder hacer el recorrido de las listas pero accediento a un elemento en especifico dentro de otra lista, por ejemplo hacer el ordenamiento por nota, me di cuenta que sabia como aplicar los algoritmos de ordenamiento pero no como comparar las notas, porque basicamente se necesitaba acceder a un elemente de una lista que está en otra lista, lo cual se me llevo más tiempo de lo esperado, otro ejemplo es modicar la nota de un curso, por que es primero buscar la el curso y despues a ese resultado acceder al indice que tiene la nota. Esto de listas fue lo más desafiante para mí, y estoy seguro que hay un mundo completo por descubrir 
¿Qué mejoraría si tuviera más tiempo?
